# GuardBot

## Режими роботи

### 1. Теплове сканування
Для запуску режиму необхідно відправити байт з значення 1, коли робот знаходиться в режимі очікування. При розпізнні команди робот надсилає у відповідь байт з значенням 101, що означає початок роботи режиму. Далі робот очікує на прихід 8 аргументів.

Аргументи:
1. Початковий кут по Х
2. Кінцевий кут по Х
3. Початковий кут по Y
4. Кінцевий кут по Y
5. Крок
6. Затримка перед скануванням
7. Додаткова затримка при зміні напрямку руху
8. Прискорення при зміні напрямку руху

Після отримання аргументів сканер починає свою роботу.

Підчас сканування робот відправляє по два байти інформації за кожен піксель, які містять інформацію про температуру об'єкта. Для перевадення цієї інформації в температуру по цельсію скористайтесь наведеною формулою.

` float temp = (firstByte*256 + secondByte) * 0.02 - 273.16 `

Інсує можливість зупинення сканеру. Для цього необхідно відправити байт зі значення 200. Робот перейде в режим очікування пілся закінчення сканування початого ряду.

### 2. Ручне керування
Для запуску режиму необхідно відправити байт з значення 2, коли робот знаходиться в режимі очікування. При розпізнні команди робот надсилає у відповідь байт з значенням 102, що означає початок роботи режиму. Після цього запускається цикл, при кожній ітерації якого на вхід очікується один байт, який вказує на параметр, який буде змінений. Після отриммання цього байту, в залежності від його значення виконуються різні дії:

* 0 - вихід з режиму ручного керування, перехід до режиму очікування.

* 11 - зміна значення кута горизонтальної серви. Після отримання байту з значенням 11, на вхід очікується ще один байт в якому вказано кут від 0 до 180.

* 12 - зміна значення кута вертикальної серви. Після отримання байту з значенням 12, на вхід очікується ще один байт в якому вказано кут від 0 до 180.

* 13 - зміна швидкості першого двигуна. Після отримання байту з значенням 13, на вхід очікується ще один байт в якому вказано значення від 0 до 255.

* 14 - зміна швидкості другого двигуна. Після отримання байту з значенням 14, на вхід очікується ще один байт в якому вказано значення від 0 до 255.

* 15 - зміна напрямку руху першого двигуна. Після отримання байту з значенням 15, на вхід очікується ще один байт, якщо його значення буде рівне 1 то двигун буде увімкнено по часовій стрілці, 2 - проти часової. Будь-яке інше вхідне значення вимкне двигун. 

* 16 - зміна напрямку руху другого двигуна. Після отримання байту з значенням 16, на вхід очікується ще один байт, якщо його значення буде рівне 1 то двигун буде увімкнено по часовій стрілці, 2 - проти часової. Будь-яке інше вхідне значення вимкне двигун. 
